# 실행 컨텍스트 

소스코드를 4가지 타입으로 구분.
이 코드는 모두 실행 컨텍스트를 생성함

- 전역 코드 - 전역에 존재하는 코드. 전역변수를 관리하기 위해 전역 스코프를 생성
- 함수 코드 - 지역 스코프를 생성하고 지역 변수, 매개변수, arguments 객체를 관리
- eval 코드 - 자신만의 독자적인 스코프를 생성
- 모듈 코드 - 모듈별로 독립적인 모듈 스코프를 생성

## 소스코드의 평가와 실행 

 소스코드 평가 / 소스코드 실행을 나누어서 처리

 소스코드 평가 - 실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수 선언문을 먼저 실행하여 실행컨텍스트가 관리하는 소크포에 등록

 소스코드 실행 - 소스 코드 실행에 필요한 정보를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프를 검색해서 취득. 변수 값 재할당 등 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록.


 ## 실행 컨텍스트의 역활

 1. 전역 코드 평가
 - 선언문이 먼저 실행되고 생성된 전역 변수와 전역 함수가 실행 컨텍스트에 등록이 됨. `var`로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 함수는 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 됨
 2. 전역 코드 실행
 - 전역 코드가 순차적으로 실행이 됨. 변수에 값이 할당되고 함수가 호출됨. 함수 호출시 실행되던 전역코드의 실행이 중단되고 실행 순서를 함수 내부로 변경	
 3. 함수 코드 평가
 - 함수 코드를 실행하기 위한 준비를 함. 매개변수와 변수선언문이 실행되고 실행 컨텍스트가 관리하는 지역스코프에 등록. 함수 내부에서 사용가능한 arguments 객체도 생성되어 지역 스코프에 등록되고 this 바인딩도 결정
 4. 함수 코드 실행
 - 매개변수와 지역 변수에 값이 할당됨.

실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 관리하는 영역.

<b>모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리됨</b>

식별자와 스코프는 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경으로 관리하고 실행 순서는 실행 컨텍스트 스택으로 관리

## 실행 컨텍스트 스택

- 코드의 실행 순서를 관리. 실행 컨텍스트 스텍의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행중인 코드의 실행 컨텍스트.

## 렉시컬 환경

- 식별자와 식별자에 바인딩된 값
- 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로
- 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트

결국 실행 컨텍스트는 식별자를 등록하고 관리, 스코프와 코드 실행 순서를 관리하는데 

실행 순서는 실행 컨텍스트 스택이 관리하고
식별자를 등록하고 관리해주는건 렉시컬 환경의 역활

두개의 컴포넌트로 구성

1. 환경 레코드 (Environment Record)
- 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소
2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조
- 상위 스코프를 가르킴. 이를 통해 상위 스코프 실행컨텍스트에 등록되어 있는 식별자를 참조할수 있음.

## 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정

1. 전역 객체 생성 
- 전역 코드가 평가되기 이전에 맨 처음으로 생성이됨 (빌트인, 호스트 객체를 포함)
2. 전역 코드 평가 
- <mark>전역 실행 컨텍스트 생성 </mark> - 비어 있는 전역 실행 컨텍스트를 생성해 실행 컨텍스트 스택에 푸쉬
- <mark>전역 렉시컬 환경 생성 </mark> - 전역 렉시컬 환경을 생성하고 전역 실행 컨텍스트에 바인딩.
  - <mark>전역 환경 레코드 생성</mark> - es6이전에는 전역객체가 전역 환경 레코드의 역활을 수행했지만 let, const 를 사용한 변수는 더이상 전역 객채의 프로퍼티가 되지 않음. 기존의 var 로 선안한 전역 변수와 let const 키워드로 선언한 전역 변수를 구분하기 위해 두가지 레코드를 구분.
    - <mark>객체 환경 레코드 생성</mark> - BindingObject라고 부르는 전역 객체와 연결이됨. var 키워드로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 bindingObject 를 통해 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 됨.
    - <mark>선언적 환경 레코드 생성</mark> - let, const 키워드로 선언한 전역 변수는 여기에 등록되고 관리
  - <mark>this 바인딩</mark> - 일반적으로 전역 코드에서 this 는 전역객체를 가르킴. this 바인딩은 전역 환경 레코드와 함수 환경 레코드에만 존재
- <mark>외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정</mark> - 현재 평가 중인 소스코드를 포함하는 외부 소스코드의 렉시컬 환경, 상위 스코프를 가르킴.

## 함수 실행 컨텍스트

1. 함수 실행 컨텍스트 생성
- 함수 실행 컨텍스트를 생성. 함수 렉시컬 환경이 완성된 다음 실행 컨텍스트 스택에 푸시됨.
2. 함수 렉시컬 환경 생성
- 렉시컬 환경을 생성하고 함수 실행 컨텍스트에 바인딩함
3. 함수 환경 레코드 생성
- 함수 환경 레코드에 매개변수, arguments 객체, 함수 내부에서 선언한 지역 변수와 중첩 함수를 등록후 관리
4. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
- 함수가 평가된 시점에 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경의 참조가 할당됨



